= Введение в Houdini =

== Обзор ==

Houdini - это пакет для продвинутого процедурного моделирования, анимации, эффектов, симуляций, рендеринга и композитинга.

Сила Houdini основана на *процедурных рабочих процессах*. Работа в Houdini предполагает создание сетей нод связанных друг с другом, которые описывают шаги для выполнения задачи. Например, нода, которая создает box, может быть подключен к ноде, которая выдавливает его стороны, а затем к ноде, которая редактирует позиции точек. Это дает вам огромные возможности:

* Вы всегда можете вернуться к предыдущим нодам в сети и изменить выделение, изменить настройки или заменить на другие ноды. Изменения автоматически распространяются на все последующие ноды в сети, чтобы изменился результат. Вам никогда не придется отменять или начинать заново и воссоздавать вашу работу, чтобы изменить решение, принятое вами ранее.

* Подобный подход поощряет быстрое прототипирование. Вам не нужно выбрасывать работу, которая получилась в результате поиска идей...просто используйте части сети или перенастройте сеть так, чтобы получить качество финального продукта.

* Поскольку Houdini основан на генерации вещей процедурно, он имеет множество инструментов для управления чрезвычайно большими и слодными сценами, поддерживая создание/загрузку геометрии и добавление деталей во время рендеринга, вместо хранения всего в памяти.

* Вы можете упаковывать ваши сети в новые инструменты с собственными интерфейсами без необходимости писать код. В Houdini эти инструменты называются [цифровые ассеты (digital assets)|/assets/].

== Ноды и нетворки (сети) ==

Houdini позволяет работать в 3D view с помощью [инструментов полки|/shelf/], не беспокоясь о нодах и сетях. Однако понимание работы сетей очень важно для получения максимальной отдачи от Houdini.

[Image:/images/ui/network_editor.png]

Сети Houdini похожи на файловую систему компьютера, где сети похожи на папки, а ноды на файлы. Ноды могут быть _подсетями_ (subnetwork), которые содержат другие узлы.

Корневая сеть содержит несколько предварительно подготовленных сетей, таких как `/obj` (сеть "сцены") и `/out` (где находятся ноды рендеринга). Сети имеют "тип" (например "geometry network" или "dynamics network"), который контролирует, какие типы нод вы можете поместить в сеть.

Уровень сцены (`/obj`) содержит такие объекты как персонажи, реквизиты и источники света. [Объекты геометрии (Geometry)|objects] - это подсети, которые содержат геометрические ноды, которые определяют геометрию объекта. Этот двухуровневые дизайн отличается от других пакетов, таких как Autodesk Maya и 3D Max, где все ноды находятся на одном уровне.

Уровень сцены также может содержать ноды, которые не представляют объекты в сцене, то есть являются чисто подсетями. Например, когда вы создаете симуляцию с помощью инструментов полки, ноды, определяющие симуляцию, находятся в подсети 'AutoDopNetwork' на уровне сцены.

[Пользовательский интерфейс|ui] Houdini разделен на различные типы [панелей|ui#panes], такие как 3D просмотрщик (viewer), редактор сетей, и редактор параметров. Каждая панель может сфокусироваться на другой сети, но по умолчанию все они настроены так, чтобы следовать одной сети.

Каждая нода имеет пользовательский интерфейс настроек для параметров, которые вы можете редактировать в панели редактора параметров, чтобы изменить функцию ноды.

[Image:/images/ui/parms.png]

Ноды имеют входы и выходы. Вы создаете отношения между нодами, прокладывая соединение (_wiring_) между выходом одной ноды и входом другой.

Прокладывание соединений может иметь разные значения в разных типах сетей. Обычно это означает, что данные, созданные или обработанные одной нодой, передаются следующей ноде. Однако на уровне сцены это работает как установка родительских [отношений|objects#parenting].

== Геометрия и атрибуты ==

Houdini поддерживает различные типы геометрии, такие как полигоны, NURBS и Bézier, геометрические примитивы, такие как круги и сферы, метаболы (metaballs). Houdini относится к каждой "части" из этих типов геометрии как к _примитивам_. Например, полигональная грань является примитивом, полигональная кривая является примитивом, метабол - примитив.

Это меньше, чем идеальная терминология, потому что некоторые "примитивы" имеют редактируемые компоненты. Например, многоугольники имеют точки и вершины.

Большая часть информации, состовляющей сцену, хранится в атрибутах, скрытых данных, хранящихся на моделях, примитивах, точках и вершинах. Например, Houdini отображает точки в позициях в пространстве, определяемых их атрибутом `P` (Position).

Вы всегда можете увидеть фактические значения атрибутов геометрии в Houdini с помощью панели [geometry spreadsheet|/ref/panes/geosheet].

[Image:/images/ui/geometry_spreadsheet.png]

Вы также можете визуализировать атрибуты с помощью [визуализаторов|visualizers].

:bubble:
    #dir: right
    #display: gray
    [English version of this page|http://www.sidefx.com/docs/houdini/basics/intro]
